[MUSIC]
[موسيقى]
We've now outlined the greedy algorithm for learning and decision tree.
ونكون الآن قد أوجزنا الآن، الخوارزمية الجشعة للتعلم ولشجرة القرار.
The first thing we're going to explore is this idea of picking what feature to split
والأمر الأول الذي سنقوم باستعراضه هو فكرة استنتاج ما هي الميزة
on next.
التي سنقوم بالتقسيم عليها بعد ذلك.
We split in our example, credit first, and
قمنا بتقسيم الإقراض أولاً، في المثال الخاص بنا،
if we can split some different feature, how do we decide what to do?
وفي حال قمنا بتقسيم بعض الميزات المختلفة ، فكيف يمكننا تقرير ما نقوم به؟
And it turns out that this feature selection problem,
وهو ما يتمخض عنه مشكلة تحديد الميزة تلك.
this feature splitting learning problem, can be viewed as the problem of learning
يمكن عرض ميزة تقسيم المشكلة تلك على أنها مشكلة تعلم،
what's called a decision stump, which is that one level on the decision tree.
والتي تسمى نموذج جذع القرار، والتي تتكون من شجرة قرار من مستوى واحد،
For those not familiar with it, a tree, it's kind of this really big thing, but
وسيعد ذلك شيئًا كبيرًا جدًا، لمن لم يألف شجرة القرار تلك
if you cut it, you're only left with the little bit at the bottom.
ولكنها إن قلمتها فستتركها فقط مع جزء صغير من الأسفل،
And that thing is called the stump.
وهذا ما يطلق عليه الجذع.
So its a really, really, really short piece of a tree.
ولهذا، فهو يعتبر جزءًا صغيرًا من الشجرة.
So how do you run a decision stump or a level 1 decision tree from data.
ولذا كيف ستتعلم نموذج جذع الشجرة أو شجرة القرار ذات المستوى الواحد من البيانات.
So we are given a data set like this just like we had before and
لدينا مجموعة بيانات تشبه تلك التي كانت لدينا مسبقًا،
our goal here is to learn a 1 level decision tree.
وهدفنا هو تعلم شجرة القرار ذات المستوى الواحد.
So were given the top node or the root node of the data so
ولهذا فإن لدينا العقدة العلوية أو العقدة الجذرية للبيانات
we have a point to safe some of the data points are risky.
ولهذا فإن لدينا بعض نقاط البيانات في وضع آمن وبعضها في وضع خطر.
There's 40 examples, in our case, and
ولدينا في تلك الحالة، 40 مثالاً
it turns out that 22 of those are safe loans, and 18 are risky loans.
والذي يبين وجود 22 قرضًا في وضع آمن و18 قرضًا في وضع خطر.
That's what our data set looks like.
وهذا ما ستكون عليه مجموعة البيانات الخاصة بنا.
Now, I have a histogram but
والآن، فإن لدي مدرجًا تكراريًا،
as we're building this figures they can get really big and complicated.
ولكن عندما نقوم ببناء تلك الأشكال، فإنها قد تكون كبيرة جدًا ومعقدة.
So I'm going to compress it a little bit.
لذا سأقوم بضغطها قليلاً.
Instead of showing the histogram and the numbers 22 and
وبدلاً من عرض المدرج التكراري والأعداد 22 و18،
18, I'm just going to show the numbers 22 and 18 to simplify the visualization.
فإنني سأقوم فقط بعرض الرقمين 22 و18 لتبسيط التصور.
So now when you see that root node,
ولهذا، عندما ترى تلك العقدة الجذرية،
you should interpret it as we have 40 data points.
يجب عليك تفسيرها باعتبار أن لدينا 40 من نقاط البيانات.
22 are green which is safe loans, 18 are orange which are risky loans.
22 منها باللون الأخضر والتي تمثل القروض الآمنة و18 باللون البرتقالي والتي تمثل القروض الخطرة.
And starting from there, how do we go and build that decision stump?
والبدء من هناك، كيف ننطلق ونقوم ببناء نموذج جذع القرار هذا؟
So in our case, we had all the data.
ولهذا، فإن لدينا في هذه الحالة جميع البيانات.
We split on credit, and we decided that some subset of data had excellent credit,
ونقوم بالتقسيم على الإقراض ونقرر أن بعض المجموعات الفرعية من البيانات بها إقراض بوضع ممتاز
some had fair, and some had poor.
وبعضها بوضع مقبول وآخر بوضع ضعيف.
So we assign each one of those subsets the subsequent node.
ولهذا قمنا بتعيين كل واحدة من المجموعات الفرعية تلك إلى العقدة اللاحقة.
In our new kind of visualization notation, we have the original root node with all
وفي هذا النوع الجديد من تقييد التصور، فإن لدينا العقدة الأصلية للجذر
the data, 22 risky and 18, sorry, 22 safe and 18 risky.
وبها 22 بوضع آمن و18 بوضع خطر.
For X and credit we have some sort of data where 9
وبالنسبة إلى X والإقراض، فإن لدينا نوعًا من البيانات
of them were safe and 0 were risky.
والتي بها 9 في وضع آمن و0 في وضع خطر.
So, 9 in green, 0 in orange.
ولهذا، تظهر 9 باللون الأخضر ويظهر 0 باللون البرتقالي.
For fair credit we have 9 safe, 4 risky.
وبالنسبة للإقراض في الوضع المقبول، فإنه لدينا 9 في وضع آمن و4 في وضع خطر.
And for poor credit we have 4 safe, and 14 risky.
وبالنسبة للإقراض الضعيف فإن لدينا 4 في وضع آمن و14 في وضع خطر.
So that's what it later looks like at the next level, after we've done the splits.
وهذا ما سيكون عليه الوضع في المستوى القادم، بعد أن نقوم بالتقسيمات،
These nodes here in the middle we call intermediate nodes.
ونطلق على العقد الموجودة هنا اسم العقد المتوسطة.
Now, for each intermediate node we can try to make a prediction in decision stump.
ويمكننا الآن، أن نحاول القيام بتنبؤ لكل عقد متوسطة في نموذج جذع القرار.
So for example for poor credit we see the majority of the data
ولهذا، فالنسبة لمثال الإقراض في الوضع الضعيف، يمكننا ملاحظة أن الأغلبية العظمى من البيانات
in there has risky associated with it.
الموجودة يوجد بها خطر يتعلق بها،
So we predicate that'll be a risky loan.
ولهذا فقد تنبأنا أنها ستكون عبارة عن قرض في وضع خطر.
For fair credit, we see that the majority 9 versus 4 have, are safe loans.
وبالنسبة للإقراض في الوضع المقبول، يمكننا ملاحظة أن الأغلبية العظمى بها 9 في وضع آمن مقابل 4 في وضع خطر
So we predict that to be a safe loan.
ولهذا تنبأنا أنه سيكون قرضًا في وضع آمن.
And for excellent credit, we predict that to be a safe loan, because 9 versus 0 So
وبالنسبة للإقراض في الوضع الممتاز، فإننا نتنبأ أنه سيكون قرضًا آمنًا، حيث يوجد 9 في وضع آمن مقابل 0 في وضع خطر.
nine safe loans in there.
ولهذا فهو يعتبر قرضًا في وضع آمن.
So for each node, we look at the majority value to make a prediction.
وبالنسبة لكل عقدة، فإننا ننظر للقيمة ذات الأغلبية العظمى للقيام بالتنبؤ.
And you've now learned your first decision stump.
وبهذا تكون تعلمت نموذج جذع القرار الأول لديك.
It's a pretty simple one, but to get better predictions and
وهو نموذج بسيط للغاية، ولكن من أجل الحصول على تنبؤات أفضل
more accuracy, we're going to explore that more and split further.
ودقة أعلى فإننا سنقوم باستعراضه بشكل أكبر والقيام بمزيد من التقسيم.
But before we split further, we're going to discuss why we picked credit to
وقبل القيام بمزيد من التقسيم، سنقوم بمناقشة لماذا قمنا باستعراض الإقراض
do the first split as opposed to say, for example, the term of the loan or income.
لعمل أول تقسيم، بدلاً من استعراض الأجل للقرض أو الدخل.
[MUSIC]
[موسيقى]